# Dear Diary ✨

## Sprint 2 - 2025-05-21

## What was done

Сегодня я почти не кодила.
Но зато весь день думала про Angular Change Detection.
И, кажется, в 101-й раз “окончательно всё поняла”.
(до следующего раза)

Сегодня особенно порвало мозг поведение signals вместе с Change Detection 🤯

Сначала я узнала про:

RefreshView
HAS_CHILD_VIEWS_TO_REFRESH

и после первой [статьи](https://angular.love/the-latest-in-angular-change-detection-zoneless-signals) мне показалось, что всё довольно логично.

Моя первая метафора была такой:

это как поезд из Беларуси в Калининград 🚂
он едет через Литву, но на Литву никак не влияет

То есть:

change detection “проходит через” компоненты
но сами компоненты могут не проверяться

Я уже почти успокоилась…

НО ПОТОМ 😭

вторая [статья](https://justangular.com/blog/a-change-detection-zone-js-zoneless-local-change-detection-and-signals-story)
и [симулятор](https://jeanmeche.github.io/angular-change-detection/)

сломали мне мозг повторно.

Что я поняла (вроде бы)

Оказывается, поведение намного сложнее, потому что есть условные “режимы” обхода дерева компонентов:

Global mode
Target mode

И вот тут начинается Angular квантовая механика ⚛️

Потому что наличие:

HAS_CHILD_VIEWS_TO_REFRESH
OnPush

само по себе ещё НЕ определяет поведение.

ВАЖНО ЕЩЁ:

что происходило у родителя

Change Detection Шрёдингера

Казалось бы:

в обоих случаях Default
в обоих случаях HAS_CHILD_VIEWS_TO_REFRESH

поведение разное, потому что родитель ранее переключил режим traversal.

Новая метафора (поезда отменяются)

Забываем поезд в Калининград ❌🚂

Запоминаем ДЕДА 👴

Если дед пил (проверялся) всю жизнь (Default), то и наследники будут продолжать 🍺 (гены)

Но если дед закодировался через OnPush + HAS_CHILD_VIEWS_TO_REFRESH, то даже потомки с Default не будут 🍷 у всех на виду (будут только проверяться не таргет ли они)

Как я это сейчас понимаю

Когда Angular встречает:

OnPush
HAS_CHILD_VIEWS_TO_REFRESH

он переходит в "Тarget mode".

В этом режиме Angular:

идёт по дереву вниз
заходит в компоненты
но скипает обычную проверку
пока не найдёт target
(место, где реально изменился signal)

И только в target-компоненте:

traversal обратно переключается в Global mode

и дальше дети снова проверяются обычным образом.

Главный инсайт дня

Change Detection зависит не только:

от текущего компонента
и не только от OnPush

но и от состояния traversal выше по дереву

То есть поведение системы:

контекстно-зависимое

И это одновременно:

очень умно 🧠
и очень страшно 👹
Но это не точно

Есть ненулевая вероятность, что:

мне снова показалось,
что мне показалось,
что я разобралась в Change Detection

Angular keeps me humble 🙏

Ещё из событий

Вчера был созвон с ментором:

- разбирали задачки
- было code review
- был Бал :dancer:
- и, конечно же, обсуждали Игоря™ 😄

## What I learned

Angular traversal имеет разные "режимы"
OnPush влияет не только локально
Родительские стратегии реально меняют поведение потомков
Внутри Angular живёт значительно более сложная система, чем “Default vs OnPush”

```
Current emotional state
signal()
↓
HAS_CHILD_VIEWS_TO_REFRESH
↓
Target mode
↓
я
🤡
```
